【The fate that cannot be liberated】
【Nasib yang tidak bisa dibebaskan】
[Episode 4]
[Episode 4]
I'm here to discuss with His Majesty
Saya di sini untuk berdiskusi dengan Yang Mulia
The alliance between Xunnan and Jialin.
Aliansi antara Xunnan dan Jialin.
If I married a Jialin woman
Jika saya menikah dengan wanita Jialin
Our alliance will be more stable.
Aliansi kita akan lebih stabil.
It turned out to be my senior.
Ternyata itu adalah seniorku.
I think Miss He is the best candidate
Saya pikir Nona Dia adalah kandidat terbaik
For my Princess Yong.
Untuk Putri Yong-ku.
That's why he came.
Itu sebabnya dia datang.
That's why they asked us to bring girls of the same age.
Itu sebabnya mereka meminta kami untuk membawa gadis-gadis dengan usia yang sama.
Prince Yong will choose his wife.
Pangeran Yong akan memilih istrinya.
Prince Yong is indeed a talented , handsome man.
Pangeran Yong memang pria yang berbakat dan tampan.
The girl just returned to the capital
Gadis itu baru saja kembali ke ibu kota
You have found your perfect husband.
Anda telah menemukan suami yang sempurna.
incredible.
menakjubkan.
This girl is so successful!
Gadis ini sangat sukses!
Is he kidding?
Apakah dia bercanda?
Or is there something wrong with you?
Atau ada yang salah denganmu?
Your Majesty, we cannot accept his request.
Yang Mulia, kami tidak dapat menerima permintaannya.
General He,
Jenderal Dia,
Don't blame me for what I would say.
Jangan salahkan saya atas apa yang akan saya katakan.
Wedding rings are a great strategy for our country.
Cincin kawin adalah strategi hebat bagi negara kita.
Who chooses to join the alliance is critical.
Siapa yang memilih untuk bergabung dengan aliansi sangatlah penting.
We have to think long term.
Kita harus berpikir jangka panjang.
We must think carefully.
Kita harus berpikir matang-matang.
in my opinion,
menurut pendapat saya,
Ms. He didn't know how to bear such responsibility.
Nona He tidak tahu bagaimana memikul tanggung jawab seperti itu.
Prince Yong, what do you think?
Pangeran Yong, bagaimana menurutmu?
Please tell us more.
Tolong beritahu kami lebih lanjut.
I shouldn't talk about it here.
Saya tidak seharusnya membicarakannya di sini.
And I'm not a snitch.
Dan aku bukan pengadu.
but something
tapi sesuatu
You need to know.
Kamu harus tahu.
She learns martial arts
Dia belajar seni bela diri
He has been climbing Mount Wuhua since he was six years old.
Ia telah mendaki Gunung Wuhua sejak ia berusia enam tahun.
She came back a few months ago.
Dia kembali beberapa bulan yang lalu.
Since her return, she has gotten into a lot of trouble.
Sejak dia kembali, dia mendapat banyak masalah.
make the whole city
membuat seluruh kota
What a mess.
Berantakan sekali.
Not to mention Thorin.
Belum lagi Thorin.
my son
anakku
And there are several children of ministers here.
Dan ada beberapa anak menteri di sini.
Beaten by He Jiuling.
Dikalahkan oleh He Jiuling.
This is not true.
Ini tidak benar.
gentlemen,
tuan-tuan,
Even when you're inventing something, you have to be consistent.
Bahkan ketika Anda sedang menciptakan sesuatu, Anda harus konsisten.
how they were beaten,
bagaimana mereka dipukuli,
why none of you
kenapa tidak ada satu pun dari kalian
tell me?
Beri tahu saya?
or they think
atau mereka berpikir
Do children deserve to be beaten?
Apakah anak-anak pantas dipukuli?
General He
Jenderal Dia
I shouldn't talk,
Aku tidak seharusnya bicara,
But it's true!
Tapi itu benar!
Zhong Yongjun is bragging.
Zhong Yongjun sedang membual.
For example,
Misalnya,
Just a month ago,
Baru sebulan yang lalu,
I have carefully cultivated grapes for several years
Saya telah menanam anggur dengan hati-hati selama beberapa tahun
Collected by your dear daughter.
Dikumpulkan oleh putri tersayang Anda.
Is that true?
Benarkah itu?
Those grapes to be sent to the palace
Anggur itu akan dikirim ke istana
-Dad -it's all wasted
-Ayah -semuanya sia-sia
- She did it all. - who knows?
- Dia melakukan semuanya. - siapa tahu?
Mr. Li,
Tuan Li,
I compensate you with twelve fine vines
Saya memberi kompensasi kepada Anda dengan dua belas tanaman merambat yang bagus
They must be ripe by now, right?
Mereka pasti sudah matang sekarang, kan?
OK
OKE
Master.
Menguasai.
So you are the one who sent the vines.
Jadi kaulah yang mengirim tanaman merambat itu.
Rong Yu,
Rong Yu,
Jiang Rong said you are not coming.
Jiang Rong berkata kamu tidak akan datang.
Please take a seat.
Silahkan duduk.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Mr. Li,
Tuan Li,
If you have any complaint
Jika Anda memiliki keluhan
Just tell me.
Katakan saja.
No, nothing else.
Tidak, tidak ada yang lain.
I just remembered.
Saya baru ingat.
I don't mean to blame Miss He.
Saya tidak bermaksud menyalahkan Nona He.
The vine you sent
Pohon anggur yang Anda kirim
They are now bearing fruit.
Kini mereka membuahkan hasil.
I will send the grapes to the palace.
Saya akan mengirim buah anggur ke istana.
Once they are ripe.
Setelah matang.
I'm waiting for your grapes.
Aku sedang menunggu anggurmu.
Yes, Your Majesty.
Ya yang Mulia.
Thank you Mr. Li.
Terima kasih Tuan Li.
Lorde Zhongyong,
Tuan Zhongyong,
Your son is injured
Putramu terluka
Because he insisted on fighting with Miss He.
Karena dia bersikeras bertarung dengan Nona He.
She didn't take the initiative to provoke him.
Dia tidak mengambil inisiatif untuk memprovokasi dia.
Although my son was injured,
Meskipun anak saya terluka,
I have paid ten thousand taels of gold
Saya telah membayar sepuluh ribu tael emas
In the name of Miss He.
Atas nama Nona He.
His son decided to give up.
Putranya memutuskan untuk menyerah.
Still thinking?
Masih berpikir?
Ten thousand taels of gold?
Sepuluh ribu tael emas?
Sim.
Sim.
As for the others you mentioned,
Adapun orang lain yang Anda sebutkan,
if someone
jika seseorang
There are unresolved issues
Ada permasalahan yang belum terselesaikan
Together with Miss He,
Bersama dengan Nona He,
Or that compensation
Atau kompensasi itu
This is not enough,
Ini tidak cukup,
Welcome to come to me.
Selamat datang kepada saya.
I take responsibility.
Saya bertanggung jawab.
No one is asking you to do this.
Tidak ada yang meminta Anda melakukan ini.
it's all my fault.
itu semua salah ku.
I had no idea my daughter did all this.
Aku tidak menyangka putriku melakukan semua ini.
but
Tetapi
All this has nothing to do with Master Rong.
Semua ini tidak ada hubungannya dengan Tuan Rong.
If you encounter problems in the future,
Jika Anda menemui masalah di kemudian hari,
I will handle it.
Saya akan menanganinya.
The responsibility is all mine.
Tanggung jawab sepenuhnya ada pada saya.
General He,
Jenderal Dia,
How could it have nothing to do with me?
Bagaimana mungkin itu tidak ada hubungannya denganku?
Miss He is my fiancé.
Nona Dia adalah tunanganku.
Of course I need to take care of her.
Tentu saja aku harus menjaganya.
What?
Apa?
Miss He is Lord Rong’s fiancée?
Nona Dia tunangan Tuan Rong?
What's wrong?
Apa yang salah?
I have never heard that Mr. Rong is engaged.
Saya belum pernah mendengar bahwa Tuan Rong bertunangan.
it's a pity.
itu sangat disayangkan.
How could he marry that girl from the He family?
Bagaimana dia bisa menikahi gadis dari keluarga He itu?
He is not on the same level as her.
Dia tidak berada pada level yang sama dengannya.
Not a good combination.
Bukan kombinasi yang bagus.
completely.
sama sekali.
Why did he say that?
Kenapa dia mengatakan itu?
Don't make a big deal out of a molehill.
Jangan mempermasalahkan sarang tikus mondok.
Rong Yu,
Rong Yu,
i don't even know
aku bahkan tidak tahu
You are engaged.
Kamu telah bertunangan.
General, he and my father were friends,
Jenderal, dia dan ayahku berteman,
They made a deal when we were kids .
Mereka membuat kesepakatan saat kami masih kecil .
Miss He left the capital
Nona Dia meninggalkan ibu kota
I'm busy learning divination,
Saya sibuk belajar ramalan,
no one talks about it,
tidak ada yang membicarakannya,
But that doesn't mean it doesn't exist
Namun bukan berarti tidak ada
So Prince Yong had to find someone else.
Jadi Pangeran Yong harus mencari orang lain.
What do you-
Apa yang kamu-
She is your fiancée.
Dia adalah tunanganmu.
So you are not married yet.
Jadi kamu belum menikah.
Since you are not married yet,
Karena kamu belum menikah,
Why can't she marry me?
Kenapa dia tidak bisa menikah denganku?
Xunnan Gan became the vassal state of Jialing.
Xunnan Gan menjadi negara bawahan Jialing.
We are committed to opening up various trade routes,
Kami berkomitmen untuk membuka berbagai jalur perdagangan,
Send thousands of craftsmen,
Kirim ribuan pengrajin,
Share the West Sea and cultivate thousands of hectares of fertile land for Jialin.
Berbagi Laut Barat dan mengolah ribuan hektar lahan subur untuk Jialin.
We take this alliance very seriously,
Kami menanggapi aliansi ini dengan sangat serius,
But Jialin didn't even give up on the minister's engagement.
Tapi Jialin bahkan tidak menyerah pada keterlibatan menteri.
Opening up trade routes can benefit both sides.
Pembukaan jalur perdagangan dapat menguntungkan kedua belah pihak.
Your craftsmen can learn our advanced skills.
Pengrajin Anda dapat mempelajari keterampilan tingkat lanjut kami.
Opening up the West China Sea will allow
Pembukaan Laut Cina Barat akan memungkinkan hal ini
Exchange food with Jialin.
Tukarkan makanan dengan Jialin.
This benefits both parties.
Hal ini menguntungkan kedua belah pihak.
Why does Prince Yong think that
Mengapa Pangeran Yong berpikir seperti itu
Is Jia Lin the only one who benefits?
Apakah hanya Jia Lin yang diuntungkan?
They can't show that you value this alliance.
Mereka tidak dapat menunjukkan bahwa Anda menghargai aliansi ini.
It's just collaboration.
Itu hanya kolaborasi.
Moreover, if Jia Lin cancels my engagement
Apalagi jika Jia Lin membatalkan pertunanganku
Xunnan became a vassal state,
Xunnan menjadi negara bawahan,
It will also destroy the alliance with Xunnan
Itu juga akan menghancurkan aliansi dengan Xunnan
To obtain more benefits in the future.
Untuk mendapatkan lebih banyak manfaat di masa depan.
Breaking a promise is a taboo in alliances.
Mengingkari janji adalah hal yang tabu dalam aliansi.
Jia Lin can't do this.
Jia Lin tidak bisa melakukan ini.
Prince Yong, your goal is always the highest.
Pangeran Yong, tujuanmu selalu yang tertinggi.
How could you not know?
Bagaimana mungkin kamu tidak tahu?
What if I insist?
Bagaimana jika saya bertahan?
So you can try and see
Jadi Anda bisa mencoba dan melihatnya
if you could catch my bride
jika kamu bisa menangkap pengantinku
de Jialin.
de Jialin.
Mr. Rong,
Tuan Rong,
Are you threatening me?
Apakah kamu mengancamku?
certainly.
tentu.
majesty,
keagungan,
I am the messenger of Xunnan.
Saya adalah utusan Xunnan.
The only condition for forming an alliance with Jialin is marriage.
Satu-satunya syarat untuk membentuk aliansi dengan Jialin adalah pernikahan.
if you refuse,
jika kamu menolak,
We don't need to talk anymore
Kita tidak perlu bicara lagi
Your Highness, please wait a moment.
Yang Mulia, mohon tunggu sebentar.
We did not receive the order.
Kami tidak menerima pesanan.
Please give me a clear answer, Your Majesty.
Tolong beri saya jawaban yang jelas, Yang Mulia.
majesty.
keagungan.
Prince Yong, you have fallen in love with Miss He.
Pangeran Yong, kamu telah jatuh cinta pada Nona He.
But He Jiuling is...
Tapi He Jiuling adalah...
Tell Prince Yong
Beritahu Pangeran Yong
You told me.
Anda mengatakan kepada saya.
Sim.
Sim.
Prince Yong,
Pangeran Yong,
Therefore,
Karena itu,
He even promised this girl,
Dia bahkan berjanji pada gadis ini,
I can't accept it.
Saya tidak bisa menerimanya.
Besides, you won’t accept it.
Selain itu, Anda tidak akan menerimanya.
As for your future wife,
Adapun calon istrimu,
We'll discuss that later.
Kita akan membahasnya nanti.
I think now,
Saya pikir sekarang,
You don't want to talk about it.
Anda tidak ingin membicarakannya.
I'll wait for your private chat.
Saya akan menunggu obrolan pribadi Anda.
Rong Yu.
Rong Yu.
Yes, Your Majesty.
Ya yang Mulia.
you are engaged,
kamu telah bertunangan,
But you hid it from me
Tapi kamu menyembunyikannya dariku
Put me into an embarrassing situation.
Tempatkan saya dalam situasi yang memalukan.
I apologize for my mistake.
Saya minta maaf atas kesalahan saya.
I just found out today,
Aku baru tahu hari ini,
I will grant you and He Jiuling a marriage.
Aku akan mengabulkan pernikahanmu dan He Jiuling.
what do you think?
bagaimana menurutmu?
I thank Your Majesty on behalf of my daughter.
Saya berterima kasih kepada Yang Mulia atas nama putri saya.
Even if you don't want to marry him
Walaupun kamu tidak ingin menikah dengannya
Don't create chaos now.
Jangan membuat kekacauan sekarang.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Ling, let's go.
Ling, ayo berangkat.
quickly.
dengan cepat.
Go thank your Majesty.
Terima kasih Yang Mulia.
Listen, come on.
Dengar, ayolah.
He Jiuling,
Dia Jiuling,
A beautiful, smart, educated, dignified girl.
Gadis cantik, pintar, terpelajar, bermartabat.
The two must choose an auspicious day to get married.
Keduanya harus memilih hari baik untuk menikah.
Announce it to the world, let everyone know.
Umumkan kepada dunia, beri tahu semua orang.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Highness.
Yang mulia.
Do you know Prince Yong?
Apakah kamu kenal Pangeran Yong?
He is my senior.
Dia adalah seniorku.
I just found out today that he is Prince Yong.
Saya baru tahu hari ini bahwa dia adalah Pangeran Yong.
Ling,
Ling,
Things have reached this point and there is no turning back.
Segalanya telah mencapai titik ini dan tidak ada jalan untuk kembali.
Just accept it.
Terima saja.
Your Majesty, you have not been in good health recently.
Yang Mulia, kesehatan Anda kurang baik akhir-akhir ini.
This also worries me.
Ini juga membuat saya khawatir.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
Your Highness.
Yang mulia.
Two men fight over a woman. What a show!
Dua pria memperebutkan seorang wanita. Pertunjukan yang luar biasa!
Excellent.
Bagus sekali.
My experience with my sister was eye-opening.
Pengalaman saya dengan saudara perempuan saya membuka mata.
That's why I like women.
Itu sebabnya aku menyukai wanita.
It's a pity that I am too young.
Sayangnya saya masih terlalu muda.
Otherwise I will also participate in the competition
Kalau tidak, saya juga akan berpartisipasi dalam kompetisi
Fight against Prince Yong and Duke Rong.
Bertarung melawan Pangeran Yong dan Duke Rong.
Your Highness, stop playing with me.
Yang Mulia, berhentilah mempermainkan saya.
I was serious.
Saya serius.
This is serious.
Ini serius.
But Mr. Rong is a good man.
Tapi Tuan Rong adalah pria yang baik.
I'm very happy with this agreement.
Saya sangat senang dengan perjanjian ini.
Although I can't marry you
Meskipun aku tidak bisa menikah denganmu
When you have a daughter in the future
Ketika Anda memiliki anak perempuan di masa depan
I married her.
Saya menikahinya.
I know from what happened today
Saya tahu dari apa yang terjadi hari ini
The sooner you get engaged, the better.
Semakin cepat Anda bertunangan, semakin baik.
This is a dragon pendant given to me by my father.
Ini adalah liontin naga yang diberikan oleh ayahku.
Represent the emperor.
Mewakili kaisar.
stand up. I'm not done yet.
berdiri. Saya belum selesai.
This pendant represents the emperor.
Liontin ini melambangkan kaisar.
With him around, no one dares to stop him anywhere.
Dengan adanya dia, tidak ada yang berani menghentikannya di mana pun.
Acceptance as a symbol of my future wife .
Penerimaan sebagai simbol calon istriku .
My engagement is not yet confirmed.
Pertunangan saya belum dikonfirmasi.
It's too early to talk about my daughter.
Masih terlalu dini untuk membicarakan putriku.
I cannot accept this symbol.
Saya tidak bisa menerima simbol ini.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
I heard my father say
Aku mendengar ayahku berkata
maybe ten months from now
mungkin sepuluh bulan dari sekarang
Your baby is born.
Bayi Anda lahir.
Take it.
Ambil.
my future mother-in-law
calon ibu mertuaku
I'm going to take a nap now.
Aku akan tidur siang sekarang.
As a father,
Sebagai seorang ayah,
I can't believe I didn't find out
Aku tidak percaya aku tidak mengetahuinya
Everything Ling has done in the capital so far.
Semua yang telah dilakukan Ling di ibu kota sejauh ini.
I'm sorry you got involved in this.
Aku menyesal kamu terlibat dalam hal ini.
I'm happy to help you.
Saya dengan senang hati membantu Anda.
Now I feel worse.
Sekarang saya merasa lebih buruk.
It seems
Kelihatannya
long ago, the emperor
dahulu kala, kaisar
Marry Ling to Prince Yong.
Menikahi Ling dengan Pangeran Yong.
if not you
jika bukan kamu
Ling may have been sent to Xunnan.
Ling mungkin telah dikirim ke Xunnan.
I will never see her again in this life.
Saya tidak akan pernah melihatnya lagi dalam hidup ini.
General He,
Jenderal Dia,
I'm not talking about this.
Saya tidak membicarakan hal ini.
I'm talking about the general.
Saya sedang berbicara tentang jenderal.
I have accepted this position.
Saya telah menerima posisi ini.
I know you made a mistake
Saya tahu Anda melakukan kesalahan
So I came to the palace to report
Jadi saya datang ke istana untuk melapor
General He, Assistant Minister He.
Jenderal He, Asisten Menteri He.
His Majesty summoned the two of them to the royal study.
Yang Mulia memanggil mereka berdua ke ruang belajar kerajaan.
As a general, you will be sent to guard Nanjiang.
Sebagai seorang jenderal, Anda akan dikirim untuk menjaga Nanjiang.
You must say no.
Anda harus mengatakan tidak.
If you don't do this,
Jika Anda tidak melakukan ini,
The He family is very powerful;
Keluarga He sangat berkuasa;
Ministers will be jealous of me.
Para menteri akan iri padaku.
So the whole He family...
Jadi seluruh keluarga He...
General He.
Jenderal Dia.
Why do I feel that Ms. He is not happy?
Mengapa saya merasa Ms. He tidak bahagia?
The emperor granted her a marriage. What a blessing!
Kaisar mengabulkannya untuk menikah. Sungguh sebuah berkah!
Miss He loves you very much.
Nona Dia sangat mencintaimu.
Shouldn't she be happy?
Bukankah seharusnya dia bahagia?
Mr. Rong, what do you think is going on?
Tuan Rong, menurut Anda apa yang sedang terjadi?
Mr. Rong.
Tuan Rong.
Your Majesty, they have arrived.
Yang Mulia, mereka telah tiba.
- Get fired. - Yes.
- Dipecat. - Ya.
He Liang.
Dia Liang.
Yes, Your Majesty.
Ya yang Mulia.
I offended Prince Yong because of He Jiuling.
Saya menyinggung Pangeran Yong karena He Jiuling.
I think even if the alliance is formed
Saya pikir meskipun aliansi sudah terbentuk
It must be unwilling.
Pasti tidak mau.
I plan to give you an important mission
Saya berencana memberi Anda misi penting
and held their ground in Nanjiang
dan bertahan di Nanjiang
Curb south-seeking.
Batasi pencarian ke selatan.
This is a great honor for the He family
Ini merupakan kehormatan besar bagi keluarga He
Let us serve Jialin and His Majesty.
Mari kita mengabdi pada Jialin dan Yang Mulia.
But my father is forty
Tapi ayahku berumur empat puluh
He is no longer the staunch warrior who fought alongside His Majesty before.
Dia bukan lagi pejuang setia yang bertarung bersama Yang Mulia sebelumnya.
Maybe he can't bear such a big responsibility.
Mungkin dia tidak mampu memikul tanggung jawab sebesar itu.
to alleviate His Majesty's concerns.
untuk meringankan kekhawatiran Yang Mulia.
I've thought about this too.
Saya sudah memikirkan hal ini juga.
Unfortunately,
Sayangnya,
There is no better candidate.
Tidak ada kandidat yang lebih baik.
General Yan Zhao of the left, with a keen mind,
Jenderal Yan Zhao dari kiri, dengan pikiran yang tajam,
He is a man of skill and strategy.
Dia adalah orang yang memiliki keterampilan dan strategi.
He fought under my father for many years.
Dia berjuang di bawah ayahku selama bertahun-tahun.
I believe he can do this.
Saya yakin dia bisa melakukan ini.
The right general Fu Rongde is good at training troops.
Jenderal kanan Fu Rongde pandai melatih pasukan.
And smart and brave.
Dan cerdas dan berani.
The soldiers he trained could each face three opponents.
Para prajurit yang dilatihnya masing-masing bisa menghadapi tiga lawan.
I think he can do it too.
Saya pikir dia juga bisa melakukannya.
He Liang, what do you think?
He Liang, bagaimana menurutmu?
European Union...
Uni Eropa...
I think
Menurut saya
What Chenzhou said makes sense.
Apa yang dikatakan Chenzhou masuk akal.
I will think about it fondly.
Saya akan memikirkannya dengan penuh kasih sayang.
It's all my incompetence's fault
Ini semua kesalahan ketidakmampuanku
I have betrayed His Majesty's trust.
Saya telah mengkhianati kepercayaan Yang Mulia.
As for the position of general,
Sedangkan untuk posisi jenderal,
I hope His Majesty can recover it.
Saya berharap Yang Mulia dapat memulihkannya.
I don't deserve her.
Saya tidak pantas mendapatkannya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This is the He family’s century-old battlefield loyalty
Ini adalah kesetiaan keluarga He di medan perang yang telah berusia seabad
This allowed the Xuanyuan family to sit on the throne.
Hal ini memungkinkan keluarga Xuanyuan untuk duduk di atas takhta.
As long as the Xuanyuan family exists,
Selama keluarga Xuanyuan masih ada,
Just like the He family.
Sama seperti keluarga He.
As for the position of general,
Sedangkan untuk posisi jenderal,
Even if you don't go to Nanjiang, it's worth a visit.
Bahkan jika Anda tidak pergi ke Nanjiang, tempat ini patut dikunjungi.
Moreover, only the He family
Apalagi hanya keluarga He
Worthy of her.
Layak untuknya.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
[Royal Library]
[Perpustakaan Kerajaan]
When the home
Saat di rumah
keep away
Jauhkan
Serving the country?
Melayani negara?
we always
kami selalu
Willing to die for the emperor.
Rela mati demi kaisar.
And died for the country.
Dan mati demi negara.
However,
Namun,
We have to be unthinking.
Kita harus tidak berpikir.
your mother died
ibumu meninggal
To save your sister.
Untuk menyelamatkan adikmu.
Your sister has been ill for six years
Kakakmu telah sakit selama enam tahun
And he was treated in Wuhua Mountain for ten years.
Dan dia dirawat di Gunung Wuhua selama sepuluh tahun.
Now,
Sekarang,
Life finally took a turn for the better.
Hidup akhirnya berubah menjadi lebih baik.
She is getting married.
Dia akan menikah.
I couldn't stand it if something happened to her.
Aku tidak tahan jika sesuatu terjadi padanya.
I don't want her involved
Saya tidak ingin dia terlibat
There is no risk at all.
Tidak ada risiko sama sekali.
Ms. He.
Nona He.
you need to be so proud
kamu harus sangat bangga
After getting engaged to Master Rong?
Setelah bertunangan dengan Tuan Rong?
Can you at least be polite?
Bisakah kamu setidaknya bersikap sopan?
- proudly? - It is clear.
- dengan bangga? - Jelas.
Mr. Rong's graceful manner is impressive.
Sikap anggun Tuan Rong sangat mengesankan.
the best.
terbaik.
Now he is with you.
Sekarang dia bersamamu.
I didn't say a word in the palace.
Saya tidak mengatakan sepatah kata pun di istana.
what did I do?
apa yang saya lakukan?
Are you deaf or blind?
Apakah Anda tuli atau buta?
Mr. Rong was right all along
Tuan Rong selama ini benar
But you took advantage of the engagement
Tapi Anda memanfaatkan pertunangan itu
and spent the whole evening with him.
dan menghabiskan sepanjang malam bersamanya.
Isn't that true?
Bukankah itu benar?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Stop pretending
Berhenti berpura-pura
Everyone knows what happened between you and Mr. Rong.
Semua orang tahu apa yang terjadi antara Anda dan Tuan Rong.
Inside Rong Mansion.
Di dalam Rumah Rong.
looking at you.
sedang melihat kamu.
- who do you think You Are? - stop.
- kamu pikir kamu siapa? - berhenti.
- No one in the capital thinks - enough is enough.
- Tak seorang pun di ibu kota berpikir - cukup sudah.
You are attractive.
Anda menarik.
Finally someone is willing to talk to you.
Akhirnya ada yang bersedia berbicara dengan Anda.
And he even forced Master Rong to marry him.
Dan dia bahkan memaksa Tuan Rong untuk menikah dengannya.
Use this dirty trick.
Gunakan trik kotor ini.
i know i'm scared
aku tahu aku takut
Even the servants were sent away.
Bahkan para pelayan pun diusir.
How embarrassing!
Memalukan sekali!
I didn't send it.
Saya tidak mengirimkannya.
No?
TIDAK?
Do
Melakukan
Master Rong forced him
Tuan Rong memaksanya
Spend the night with him?
Menghabiskan malam bersamanya?
If I hadn't forced Mr. Rong
Jika saya tidak memaksa Tuan Rong
sleep with you,
tidur bersamamu,
How could Duke Rong risk offending the envoy?
Bagaimana Duke Rong bisa mengambil risiko menyinggung utusan itu?
Is it responsible for you?
Apakah itu bertanggung jawab untuk Anda?
Do you think he really likes you?
Apakah menurutmu dia benar-benar menyukaimu?
- Keep dreaming. - let's go. let's go.
- Teruslah bermimpi. - Ayo pergi. Ayo pergi.
You are so shameless.
Kamu sangat tidak tahu malu.
It also annoyed King Xunnan.
Itu juga membuat Raja Xunnan kesal.
I think
Menurut saya
You were born a bitch.
Kamu terlahir menyebalkan.
Now that you know what kind of person I am,
Sekarang kamu tahu orang seperti apa aku ini,
How dare you provoke me?
Beraninya kamu memprovokasi saya?
Today I will teach you a lesson.
Hari ini saya akan memberi Anda pelajaran.
Shi Jin is very direct.
Shi Jin sangat lugas.
Miss He, don't be angry.
Nona Dia, jangan marah.
Shijin, pare de falar.
Shijin, pare de falar.
If you dare to hurt me, my father will not let you go.
Jika kamu berani menyakitiku, ayahku tidak akan membiarkanmu pergi.
how old are you?
Berapa usiamu?
You should fight me.
Anda harus melawan saya.
Come. let's go. let's go.
Datang. Ayo pergi. Ayo pergi.
If you don't want to get hit, watch what you say.
Jika Anda tidak ingin dipukul, perhatikan apa yang Anda katakan.
Everyone in the capital knows it.
Semua orang di ibu kota mengetahuinya.
Can you shut everyone up?
Bisakah kamu membungkam semua orang?
You did something inappropriate to Lord Rong.
Anda melakukan sesuatu yang tidak pantas pada Lord Rong.
- Now he's angry with us. - Exactly.
- Sekarang dia marah pada kita. - Tepat.
enough.
cukup.
Rong Yu
Rong Yu
Ms. He,
Nona Dia,
You took advantage of the engagement
Anda memanfaatkan pertunangan itu
I spent the whole evening with him.
Aku menghabiskan sepanjang malam bersamanya.
Everyone knows what happened between you and Mr. Rong.
Semua orang tahu apa yang terjadi antara Anda dan Tuan Rong.
-You have no shame. ——Rongfu.
-Kamu tidak punya rasa malu. ——Rongfu.
I heard my father say
Aku mendengar ayahku berkata
Maybe, ten months later,
Mungkin, sepuluh bulan kemudian,
Your baby is born.
Bayi Anda lahir.
Rong Yu!
Rong Yu!
Rong Yu, saia.
Rong Yu, aku.
Ms. He.
Nona He.
Miss He, don't be rude.
Nona Dia, jangan kasar.
I need to talk to him now.
Saya perlu berbicara dengannya sekarang.
I will defeat anyone who tries to stop me.
Saya akan mengalahkan siapa pun yang mencoba menghentikan saya.
You caused a commotion last night.
Anda menyebabkan keributan tadi malam.
Say no more.
Jangan katakan lagi.
Zhanping,
Zhanping,
Do you remember what I said?
Apakah Anda ingat apa yang saya katakan?
I remember.
Aku ingat.
Miss He, what's wrong?
Nona Dia, ada apa?
Miss He, where are we going?
Nona Dia, kemana kita akan pergi?
Heshan, Zhanping, don’t come with me.
Heshan, Zhanping, jangan ikut denganku.
No need to drag me. I will go with you.
Tidak perlu menyeretku. Aku akan pergi bersamamu.
You follow them. I'm looking for General He.
Anda mengikuti mereka. Saya mencari Jenderal He.
I? Is he sure?
SAYA? Apakah dia yakin?
If Miss He bullies Mr. Rong
Jika Nona Dia menindas Tuan Rong
Should I save or not?
Haruskah saya menyimpannya atau tidak?
You decide.
Kamu putuskan.
Ms. He.
Nona He.
Miss He, please let me go first.
Nona Dia, tolong biarkan aku pergi dulu.
I need a room.
Saya butuh kamar.
Second floor. Lotus Room.
Lantai kedua. Kamar Teratai.
Miss He...
Nona Dia...
Did God send them?
Apakah Tuhan mengutus mereka?
- Quickly. - Miss He.
- Dengan cepat. - Nona Dia.
Somewhere in between.
Suatu tempat di antara.
【Lotus Room】
【Ruang Teratai】
I asked you before
Aku bertanya padamu sebelumnya
If you planned to propose to the emperor, but you refused.
Jika Anda berencana melamar kaisar, tetapi Anda menolak.
Don't like looking at stars?
Tidak suka melihat bintang?
Why not stay at Astrology Pavilion?
Mengapa tidak menginap di Paviliun Astrologi?
Why did you go to the palace?
Mengapa kamu pergi ke istana?
Don't say you went there to eat.
Jangan bilang kamu pergi ke sana untuk makan.
I'm looking for General He.
Saya mencari Jenderal He.
Do you think I would believe it?
Apakah kamu pikir aku akan mempercayainya?
As the young master of Xingxiang Pavilion,
Sebagai tuan muda Paviliun Xingxiang,
How dare you frame me?
Beraninya kamu menjebakku?
Make arrangements for you?
Membuat pengaturan untuk Anda?
Although she is not a virtuous woman,
Meskipun dia bukan wanita yang berbudi luhur,
Never thought I would be
Tidak pernah terpikir aku akan menjadi seperti itu
The target of these rumors.
Sasaran rumor tersebut.
why did you decide
mengapa kamu memutuskan
take me to your home
bawa aku ke rumahmu
Did you take off your clothes yesterday?
Apakah kamu melepas pakaianmu kemarin?
You misunderstood...
Kamu salah paham...
You got it wrong.
Anda salah.
Where are the two people who just came in?
Dimana dua orang yang baru saja masuk?
Second floor. Lotus Room.
Lantai kedua. Kamar Teratai.
- Go to Heshan. - correct.
- Pergi ke Heshan. - benar.
Who are you?
Siapa kamu?
We don't allow three people to share a room.
Kami tidak mengizinkan tiga orang berbagi kamar.
- This is-- - This is Mr. Rong's bag.
- Ini-- - Ini tas Pak Rong.
This is the money the girl gave me
Ini adalah uang yang diberikan gadis itu kepadaku
Take all the gold. I just need this bag.
Ambil semua emasnya. Aku hanya butuh tas ini.
I feel lucky today.
Saya merasa beruntung hari ini.
He's making things up.
Dia mengada-ada.
My brother cares about me very much.
Adikku sangat peduli padaku.
Why doesn't he take me home?
Kenapa dia tidak mengantarku pulang?
If you say your people hurt me
Jika kamu mengatakan orang-orangmu menyakitiku
How could he ignore me?
Bagaimana dia bisa mengabaikanku?
this time,
kali ini,
It was my fault.
Ini kesalahanku.
I'll clarify this.
Saya akan memperjelas hal ini.
clarify? for what?
menjelaskan? untuk apa?
Who will believe you?
Siapa yang akan mempercayaimu?
Rong Yu, no need to clarify.
Rong Yu, tidak perlu menjelaskan.
Let us be together.
Mari kita bersama.
Anyway, my reputation is already very bad.
Bagaimanapun, reputasiku sudah sangat buruk.
Don't think you can get away with it.
Jangan berpikir kamu bisa lolos begitu saja.
enough.
cukup.
I'm a man.
Saya laki-laki.
I might lose control.
Saya mungkin kehilangan kendali.
Do you think I have anything to lose by taking this job?
Apakah menurut Anda saya akan rugi jika menerima pekerjaan ini?
Even if I did something to you
Bahkan jika aku melakukan sesuatu padamu
At worst, I'd be Montutus,
Paling buruk, aku akan menjadi Montutus,
Rather than being meticulous and respectful
Daripada bersikap teliti dan hormat
Master celebrity collector.
Kolektor selebriti ulung.
The world is crueler to women
Dunia ini lebih kejam terhadap wanita
Compared with men.
Dibandingkan dengan pria.
If you really want to put down the blade,
Jika kau benar-benar ingin meletakkan pedangnya,
People will look down on you and hurt you.
Orang-orang akan memandang rendah Anda dan menyakiti Anda.
Although I want to enlighten you and protect you,
Meskipun saya ingin mencerahkan dan melindungi Anda,
I can not do anything.
Aku tidak bisa melakukan apapun.
Did I ask you to protect me?
Apakah aku memintamu untuk melindungiku?
Why are you doing all this?
Mengapa kamu melakukan semua ini?
Why did you give them grapes and money?
Mengapa Anda memberi mereka anggur dan uang?
He wanted to limit me until we got married.
Dia ingin membatasi saya sampai kami menikah.
Rong Yu, I don’t want to marry you.
Rong Yu, aku tidak ingin menikah denganmu.
But you write to me every day.
Tapi Anda menulis kepada saya setiap hari.
Said he wanted to meet under the moonlight.
Katanya dia ingin bertemu di bawah sinar bulan.
I'm looking forward to our meeting.
Aku menantikan pertemuan kita.
He told me he missed me and thought I was crazy.
Dia mengatakan kepadaku bahwa dia merindukanku dan mengira aku gila.
I just want to ask you out
Aku hanya ingin mengajakmu kencan
say clearly
katakan dengan jelas
And please ask my father to cancel the engagement.
Dan tolong minta ayahku untuk membatalkan pertunangannya.
You gave me your Turkish horse,
Anda memberi saya kuda Turki Anda,
This is his favorite.
Ini adalah favoritnya.
My father stole something from me.
Ayahku mencuri sesuatu dariku.
- You even- - Rong Yu, that's enough.
- Kamu bahkan- - Rong Yu, itu sudah cukup.
Since I started learning martial arts,
Sejak saya mulai belajar seni bela diri,
i never thought about my husband
aku tidak pernah memikirkan suamiku
I would be a weak person like you.
Saya akan menjadi orang yang lemah seperti Anda.
You know nothing about my preferences.
Anda tidak tahu apa-apa tentang preferensi saya.
I don't know what you like.
Saya tidak tahu apa yang Anda suka.
If we are always together,
Jika kita selalu bersama,
None of us will be happy.
Tak satu pun dari kita akan bahagia.
I told you not to like me
Sudah kubilang jangan menyukaiku
I made it very clear.
Saya sudah menjelaskannya dengan sangat jelas.
Why don't you understand?
Kenapa kamu tidak mengerti?
He Jiuling,
Dia Jiuling,
I thought
saya pikir
It was a meaningless drunken chat.
Itu adalah obrolan mabuk yang tidak ada artinya.
European Union -
Uni Eropa -
- Dad - He Jiuling, what are you doing?
- Ayah - He Jiuling, apa yang kamu lakukan?
You are a disgrace.
Anda memalukan.
- You idiot. - It's not her fault. it's me.
- Goblog sia. - Itu bukan salahnya. ini aku.
Rong Yu, get out of the way.
Rong Yu, minggir.
I have to teach her a lesson today.
Saya harus memberinya pelajaran hari ini.
Dad, I'm sorry.
Ayah, aku minta maaf.
I didn't touch him.
Saya tidak menyentuhnya.
Do you have any plans...
Apakah Anda punya rencana...
This annoys me.
Ini mengganggu saya.
——General He. - Dad, wait. listen to me.
——Jenderal Dia. - Ayah, tunggu. dengarkan aku.
Pai County,
Kabupaten Pai,
Let’s take Ling home first.
Ayo bawa Ling pulang dulu.
Mr. Rong also needs to take care of himself.
Tuan Rong juga perlu menjaga dirinya sendiri.
Don't let anyone see the mess.
Jangan biarkan siapa pun melihat kekacauan itu.
Rong Yu,
Rong Yu,
I'll be sure to give an explanation.
Saya pasti akan memberikan penjelasannya.
Come home with me quickly.
Cepat pulang bersamaku.
let's go.
Ayo pergi.
Heshan,
Heshan,
Don't let anyone spread rumors.
Jangan biarkan siapa pun menyebarkan rumor.
- Quickly. - Yes.
- Dengan cepat. - Ya.
Mr. Rong, you told me
Tuan Rong, Anda sudah memberitahu saya
If Miss He bothers you, leave her.
Jika Nona Dia mengganggumu, tinggalkan dia.
I shouldn't be involved.
Saya tidak seharusnya terlibat.
That's why I didn't go in.
Itu sebabnya saya tidak masuk.
【He Mansion】
【Dia Rumah】
Kneel down.
Berlutut.
Pass the baton to He Chenzhou.
Berikan tongkat estafet kepada He Chenzhou.
Dad, do you really want to hit her?
Ayah, apakah kamu benar-benar ingin memukulnya?
Now she actually dares to bully a man.
Sekarang dia benar-benar berani menindas seorang pria.
From now on you can kill people and set fires.
Mulai sekarang Anda dapat membunuh orang dan membakar.
hurry up.
ayo cepat.
you idiot,
goblog sia,
Won't you irritate me?
Apakah kamu tidak akan membuatku kesal?
What's this?
Apa ini?
What happened, Dad?
Apa yang terjadi, Ayah?
It's none of your business. Return to the room.
Itu bukan urusanmu. Kembali ke kamar.
help me.
tolong aku.
My father would kill me.
Ayahku akan membunuhku.
How dare you ask for help?
Beraninya kamu meminta bantuan?
If Rong Yu hadn’t let you go
Jika Rong Yu tidak melepaskanmu
You're not going to kneel now.
Anda tidak akan berlutut sekarang.
will it be me
apakah itu aku
Kneel at the door of Rong Mansion.
Berlututlah di depan pintu Rong Mansion.
Dad, the engagement has been decided.
Ayah, pertunangannya sudah diputuskan.
It's only a matter of time before this happens.
Hanya masalah waktu saja sebelum hal ini terjadi.
it's not a big deal.
itu bukan masalah besar.
you are mean,
kamu jahat,
How can you say that?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
European Union-
Uni Eropa-
I'll finish you too
Aku akan menghabisimu juga
Dad, they are really gone,
Ayah, mereka benar-benar pergi,
This means Rong Yu is already with us.
Artinya Rong Yu sudah bersama kita.
Not what you want?
Bukan yang kamu inginkan?
Don't you just want to make sure they're married?
Bukankah Anda hanya ingin memastikan mereka sudah menikah?
This is what you want.
Inilah yang Anda inginkan.
Dad, I'm sorry.
Ayah, aku minta maaf.
- I'll never do it again. - She said she would never do it again.
- Aku tidak akan melakukannya lagi. - Dia bilang dia tidak akan melakukannya lagi.
I will draw a clear line with Rong Yu.
Saya akan menarik garis yang jelas dengan Rong Yu.
I will never tease or piss you off again.
Aku tidak akan pernah menggoda atau membuatmu kesal lagi.
He Jiuling, you can't escape
He Jiuling, kamu tidak bisa melarikan diri
This beating today.
Pemukulan ini hari ini.
your -
milikmu -
group.
kelompok.
She's sorry, Dad.
Dia minta maaf, Ayah.
I will beat you until you die.
Aku akan mengalahkanmu sampai kamu mati.
Dad, if you hurt her,
Ayah, jika kamu menyakitinya,
Rong Yu will cancel the wedding.
Rong Yu akan membatalkan pernikahannya.
Go away.
Pergilah.
Father, father.
Ayah, ayah.
help me.
tolong aku.
Stop running. return!
Berhenti berlari. kembali!
I want you to learn
Saya ingin Anda belajar
-Dad -you fool
-Ayah -kamu bodoh
How dare you run away?
Beraninya kamu melarikan diri?
Volt.
Volt.
You won't get away with this.
Anda tidak akan lolos begitu saja.
Go away.
Pergilah.
-Dad
-Ayah
- dad - get out
- ayah - keluar
Since I started learning martial arts,
Sejak saya mulai belajar seni bela diri,
i never thought about my husband
aku tidak pernah memikirkan suamiku
It's a weakling like you.
Itu orang lemah sepertimu.
You know nothing about my preferences.
Anda tidak tahu apa-apa tentang preferensi saya.
I don't know what you like.
Saya tidak tahu apa yang Anda suka.
If we are always together,
Jika kita selalu bersama,
None of us will be happy.
Tak satu pun dari kita akan bahagia.
I told you not to like me
Sudah kubilang jangan menyukaiku
I made it very clear. Why don't you understand?
Saya sudah menjelaskannya dengan sangat jelas. Kenapa kamu tidak mengerti?
How should I accept your gift?
Bagaimana saya harus menerima hadiah Anda?
Please get up.
Tolong bangun.
on that day,
pada hari itu,
I made a mistake
Saya membuat kesalahan
Let Miss He stay in Rong Mansion.
Biarkan Nona He tinggal di Rong Mansion.
I'm here to apologize today.
Saya di sini untuk meminta maaf hari ini.
Why are you apologizing?
Mengapa kamu meminta maaf?
If anyone is guilty, it's our fault.
Jika ada yang bersalah, itu salah kami.
Yesterday Ling was severely punished by me.
Kemarin Ling dihukum berat olehku.
I grounded her too
Aku juga melarangnya
Let her reflect.
Biarkan dia merenung.
Isn’t it a bit harsh?
Bukankah ini agak kasar?
my Lord.
Tuanku.
Rong Yu is a member of this family.
Rong Yu adalah anggota keluarga ini.
bell tower.
menara lonceng.
Miss He can't leave,
Nona Dia tidak bisa pergi,
She is in a bad mood
Dia sedang dalam mood yang buruk
and refused to eat.
dan menolak untuk makan.
what do I do?
apa yang saya lakukan?
For a warrior, missing a few meals is not a problem at all.
Bagi seorang pejuang, melewatkan beberapa kali makan bukanlah masalah sama sekali.
But what...
Tapi apa...
Don't bother me with these things anymore.
Jangan ganggu aku dengan hal-hal ini lagi.
You can leave now.
Anda bisa pergi sekarang.
Sim.
Sim.
Rong Yu,
Rong Yu,
I'm not just doing this for you.
Aku melakukan ini bukan hanya untukmu.
I also taught my daughter.
Saya juga mengajar putri saya.
Stop begging.
Berhentilah mengemis.
For my troubled daughter.
Untuk putriku yang bermasalah.
♫ Under the sunset♫
♫ Di bawah matahari terbenam♫
♫I traveled thousands of miles♫
♫Aku melakukan perjalanan ribuan mil♫
♫ Play the sitar under the moonlight ♫
♫ Mainkan sitar di bawah sinar bulan ♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ Minuman tidak akan membuatku lupa ♫
♫I write to you about my desire♫
♫Aku menulis kepadamu tentang keinginanku♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫ There is no escape from fate ♫
♫ Tidak ada jalan keluar dari takdir ♫
♫Looking back I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫Hidup kami penuh suka dan duka♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ Keinginan mengkristal menjadi bintang yang bersinar♫
♫ You turn around silently and close the wedding book♫
♫ Kamu berbalik diam-diam dan menutup buku pernikahan ♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit♫
♫I write to you about my desire♫
♫Aku menulis kepadamu tentang keinginanku♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫ There is no escape from fate ♫
♫ Tidak ada jalan keluar dari takdir ♫
♫Looking back I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫Hidup kami penuh suka dan duka♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ Keinginan mengkristal menjadi bintang yang bersinar♫
♫I play the sitar softly waiting for someone like you♫
♫Aku memainkan sitar dengan lembut menunggu seseorang sepertimu♫
♫In the end you are my inevitable destiny♫
♫Pada akhirnya kamu adalah takdirku yang tak terelakkan♫